---
layout: post
title: 雕爷之内功修炼篇 | 微博观察
date: 2014-07-27
categories: blog
tags: [微博,雕爷]
description: 看一个人的微博是一种乐趣。
---


##前言

2014年7月9日，我突然萌生看完一个人微博的念头，并写下了一篇文章[《你为什么要开个只关注一个人的微博》](http://cnfeat.com/2014/07/14/2014-07-14-one-weibo/)。

我在文中提到，只看一个人的微博有以下的好处：

- 1、学习知识的方式
- 2、深入地阅读一个人
- 3、你想成为怎样的人
- 4、解决你的问题
- 5、变化与进步

2014年7月11日，我开始看雕爷的2764条微博，2014年7月21日看完，看了10天，精选并分类成以下的文字，以下文字大部分摘自雕爷微博。

雕爷爱写长微博，这些是雕爷商业思考精华之中的精华，推荐阅读五颗星，我已经将他的长微博及某些微博截图打包，下载地址：http://pan.baidu.com/s/1o67aJSQ

如同样对雕爷感兴趣，可以加我的私人微信：cnfeat，加时注明「雕爷」。

本系列文章共有五篇

- 1、内功修炼篇：要想学习雕爷，必须先看雕爷推荐的书籍，这里有雕爷推荐的书单及其爱好的艺术和影视作品；
- 2、薛蟠烤串篇：河狸家美甲\三体空气净化器薛蟠烤串\切客闹小丑煎饼\雕和羊俱乐部，看看他怎么运营这些项目，你就知道差距有多大了。
- 3、雕爷牛腩篇：介绍雕爷前期建立的商业项目：雕爷牛腩\皮娜鲍什下午茶\阿芙精油；雕爷牛腩这部分重点推介。
- 4、饮食心得篇：雕爷在建立雕爷牛腩和薛蟠烤串时对于饮食的看法，看完赞叹不已。
- 5、商业思考篇：雕爷对于创业、互联网、团队管理、营销的看法，以及他应用微博的实例，创业要有前瞻性，做些别人看不懂的东西才有前途。
- 6、生活态度篇：透过这部分可以看到雕爷对于人生的态度，加上些才是雕爷的全部。


##雕爷是谁？

雕爷牛腩知道不？不知道百度去。

雕爷是谁？原名孟醒，你想知道他有多牛逼，看完这六篇微博摘录即可。

##为什么选择雕爷的微博？

雕爷牛腩狠好吃，我想知道这是怎么做出来的。

以下正文开始。


##雕爷推荐书籍

如果你想看商业方面的书，按照些书单买就没错了。 

我创建的豆列：

雕爷推荐书单（一）：http://book.douban.com/doulist/13961678/

雕爷推荐书单（二）：http://book.douban.com/doulist/13961787/

或参考Tiffani 汤蒂夫 (上海) 《MBA教不了的创富课》提到的书单：[雕爷的读书笔记](http://book.douban.com/doulist/1250245/)

###《定位》

本来明天早起，应早睡，可突然灵光乍现，我把@薛蟠烤串 的Slogan给换掉了……晚些一公布，大家肯定会骂我是邪恶天才，嗷嗷嗷嗷~~但简直太符合《劳氏定位》理论了，而且也契合薛蟠烤串力求“荒谬感”这文本之源，从而符合了《雕氏定位》理论。兴奋了，嚓~ 

###《蓝海战略》

我一直说，营销书籍我看得太多了，一二百本肯定不止~但关乎内功心法的，扫地僧珍藏级的只有两本，一本《易筋定位经》，一本《洗髓蓝海战略经》，成为我所有内力来源；……目前可能要加上第三本了！边看边出冷汗！太震撼了……先不说出来，我先学着做，万一真有用，略有小成，再大力推销。

###《迷恋》

这本书，但凡做品牌、想获得高额品牌溢价的人，100%想读，但只有20%的人读得懂，3%的人会按照书中所写去实践……最后，只有1%会感到有效果，这1%中的0.01‰人会获得巨大成功。。。。。失望么？但《迷恋》一书，该读还得读！

###《商业的常识》

怒吼一声：退我15%的书钱！！因为有好几篇文章，都之前在杂志上看过啦！！！哈哈哈……不过话说回来，那几篇好文重温，感觉依旧牛逼。整体而言，虽说是申音之前文章的集合，但水平之高，视野之奇，角度之刁，都值得加价50%购买。


###《视觉锤》

《视觉锤》这本书被低估了。

###《一路向前》

星巴克创始人舒尔茨在《一路向前》里说过这么一个亲身经历，经济危机时，有一个小城市的星巴克要撤店，结果一个小姑娘给他写信，说“我求我的奶奶和我一同跪下，像万能的上帝祈祷，希望我们身边的这家店不要关闭。”——舒尔茨书中言道，因为这样的顾客，星巴克人工作的激情才永远澎湃。 

###《三体》

看完《三体》，感觉还不错哈~~最大感动，是罗辑那段，为给现实女友写书，幻想出一个无暇的女孩，没想到，与之谈情说爱，竟然爱上那个幻影。这也没啥。后来，由于成为“面壁人”，生生从全世界找到了那个和幻想中女孩一样的人出来！这也没啥……把我雷翻的，是深夜，罗辑终于见到她，那女孩叫——颜颜！

###《MBA教不了的创富课》

哎，那本书，貌似已经被改得面目全非，原帖中最精华的骂人都被删除，不看也罢不看也罢……反正我没参与编纂，把你们丫看恶心了我不负责！

###《黄金时代》

波哥，我想对你说，我的一切努力，就是想在我两个二十一岁或三个二十一岁时，仍然可以骄傲地宣称：尼玛！草尼玛！生活！你他妈还是没能锤了我！！

###《红拂夜奔》

早年，波哥曾有句话，对我触动极大：“一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。”嗯，每次看完一场牛逼的小剧场，我就都会想起。。。另外，如果现在不是反三俗的敏感时刻，我一定会建议赵淼导演把波哥另一句充满想象力的牛逼词儿搬上舞台：“走在天上，走在寂静里，而阴茎倒挂下来。”

###《海底捞你学不会》

嗯，我们其实就是护肤品电商里的“海底捞”，呵呵，都有一点共通：我们不把顾客预设成贼防着……我们只想着怎么让顾客开心。看看下面这位的评价，有点语无伦次…… 


##爱好艺术

这个世界，探索任何艺术形式也好，人生见识也好，未出世前，所能达到的最高段位是“荒谬”。好了，我喝高了，我说完了。 

好多年前，我在天涯写帖子时，就说过，为什么喜欢《小王子》、《窗边的小豆豆》这样的“儿童读物”——其实最终被打动的总是大人——喜欢的原因很简单，就是四个字：心存美好。

###买断的版权


对于喜欢的作品，采取完全买断版权形式，属于独家自用，不再授权他人。

已买断的作品

- 康熙字典体（薛蟠烤串商标字体）
- 阿芙精油紫色薰衣草小女孩

![](http://cnfeat.qiniudn.com/Image-2014-07-20-23-19-21.png)


##朋友圈子

- 1、[@黄章晋](http://weibo.com/huangzhangjinster)
- 2、赵淼
- 3、羊羊羊：[@艺术家配种站](http://weibo.com/u/2208029615)
- 4、和菜头：
- 5、[@文怡](http://weibo.com/wenyi)
- 6、[@花总丢了金箍棒](http://weibo.com/hgszsj)
- 7、[@veryls](http://weibo.com/veryls)


###醉心戏剧

舞蹈、音乐剧和小剧场话剧


####《悲惨世界》

《悲惨世界》真的是世界第一音乐剧，DVD碟我看过三五十遍了，可现场看完结尾鼓掌时，本想叫好，喉头咕咕两声怪音，不成声调，随即热泪纵横，无法控制。卡梅隆麦金托什曾对韦伯说，哥们，就算全世界都放弃了，咱俩也得坚持搞下去。

肿着眼睛出了影院，《悲惨世界》电影版太震撼了！安妮海瑟薇演绎得出神入化，《我曾有梦》用眼神就秒杀全场。休杰克曼《带他回来》一般，但最后绝唱全场泪奔……唯一不足是罗素克罗，《黑暗之星》我认为唱失败了……但整个影片，我认为是伟大的经典！值得看100遍。 

其中Colm Wilkinson《带他回家》和Philip Quast《黑暗之星》二曲，听得我耳油四溢，精神分裂。 

我曾经有个梦想，将音乐剧《悲惨世界》用中文版搬到中国演出……现在看来，用不着我了，呵呵。这次AFU与之合作的《猫》已经是中文版了，过几天全中国巡演，《悲惨世界》还会远么？ 

####《小美人鱼》

“这个小物件容纳人类所有的欢笑与泪水”——我又开始热泪盈眶了。当然，我刚刚喝酒了，可就算我滴酒未沾，我也知道，无论任何工业时代的宏伟创举，也是速朽。只有《小美人鱼》那样直戳心灵的戏剧，才是情怀，才是永恒。

雕爷牛腩算啥呀！烤串算啥呀！和我们刚才聊的伟大事业比起来，那些都是渣！乔布斯曾感叹，最新科技的手机过5年也是尘埃，但一百年后，《小美人鱼》依旧令亿万人黯然落泪。  


####《阿莱城的姑娘》

罗兰佩蒂的《阿莱城的姑娘》，在芭蕾层面上，远好过《卡门》，但现场明显《卡门》掌声多。所以我想：一部牛逼的艺术作品，想要取得商业上的成功，必须存在被“误读”的空间！从这个意义上讲，古典芭蕾《天鹅湖》、甚至先锋戏剧《恋爱的犀牛》，也是被误读最多的作品。


####《6:3》

让人飙泪分三种：第一种是韩剧洒狗血式，“偶吧！”中老年妇女最为适用；第二种是类似《飞屋历险记》前15分钟，或台湾大众银行《梦骑士》广告那般，触动心底最柔弱部分。适合精英白领等社会中坚。第三种，则是今晚《6:3》，烂熟故事、道具简陋、人物造型居然貌似小丑。但，莫名其妙，刹那泪奔。

也许过很多年，有人问我一生中干过最牛逼的事，我会回答：曾有一年，因为我也出了一点点力气，让一部匪夷所思的神奇作品《6:3》重新演出。让某个家伙写出“……感谢我的朋友老雕，感谢他……使我能在30岁以后理解和欣赏戏剧之美。改变了我的偏见和顽固，让我得以看见世间有如此高地，如此阳光。” 

更牛逼的是，第三种境界，每个人的理解都不会一样，正是“一千种哈姆雷特”之注解。观众感受居然是因人而异的，也许正因为这样，才在“品”之一层上，远远高过前二者吧。。。唉，说得再多，也不如亲自去看一场《6:3》，抱歉通知您，7月3日最后一场！“剧场不看六比三，倒背犀牛也枉然。”哈哈。

##喜爱的影视作品

###至少看过三遍的电影

- 《阿甘正传》
- 《勇敢的心》
- 《辛德勒的名单》
- 《大鱼老爹》
- 《接触未来》
- 《赌王之王》
- 《教父123》
- 《美国往事》
- 《阳光灿烂的日子》
- 《活着》
- ……


###喜爱电影

- 《美丽人生》
- 《放牛班的春天》
- 《盗梦空间》
- ……


###电视剧

- 《傲骨贤妻》
- 《冰与火之歌》
- 《竞技场之神》
- 《斯巴达克斯》
- 《危机边缘》
- 《丑闻》
- 《黑名单》
- 《破产姐妹》
- 《生活大爆炸》
- 《傲骨贤妻》
- 《24小时》
- 《黑名单》
- 《国土安全》
- 《纸牌屋》

##喜爱食品 

1、紫苏酱。

2、泡面：原装日清“面职人”或“拉王”系列，就足以打平任何韩系泡面，如果再祭出“和歌山”系列，韩系军团直接被秒。另，京雅堂的港式担担面，十分靠谱。

3、薯片：我吃过很多牌子的薯片，但个人认为口味最佳的居然是云南产的“天使薯片”——@和菜头 你吃过没？现在超想吃，不过北京似乎没卖的~还得淘宝上从云南发货。


----

如果你对我的想法和文章感兴趣，可以订阅我的公众号「cnfeat」，也可以到cnfeat.com查看往期内容，最后，我已悄悄地进驻了网易云阅读、今日头条、搜狐新闻、知乎专栏和十五言，欢迎探望。

（题图：Sweet Sunset by Peter From）

![](http://cnfeat.qiniudn.com/mHDSX.png)

点击「阅读原文」达到雕爷长微博打包的[百度网盘](http://pan.baidu.com/s/1o67aJSQ)的地址。


回复「微信群」关键字，获得「每天写一千字改变自己」微信群二维码，阅读并认可群规后即可加入。

回复「群规」关键字，获得群规。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/signitrue-2014-07-11.png)


**【一期一会】**

雕爷微博的头像是草间弥生和她作品的合照。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/201308192123192692.jpg)

草间弥生的作品大多是由圆点构成，个人风格十分明显。







